- Некоторые связки (связующие линии) сами разворачиваются при сворачивании/разворачивании других связок.

+ Локальная фиксация линии на объекте (кроме групп и мультиузлов):
Переключатель в меню линии "зафиксировать". Закрепляет данную линию на ближайшей точке с кнопкой-плюсом.

+ Произвольная локальная фиксация линии на группе:
Тот же переключатель локальной фиксации линии, но для группы фиксирует исходящую и входящую линии в том месте, где она в данный момент входит или выходит из группы. функция НЕ касается линий, пересекающих рамку группы (соединение объектов в группе и вне её).

- При введении текста во время добавления объекта (когда текст вводится прямо в текстовом поле узла, а не в окне заголовка его заметки) - он не адаптивный. Т.е. например при выбранном темном цвете фона холста цвет текста черный, из-за чего он очень плохо виден при вводе.

- Пустоты в меню: 
в меню настроек линий и узлов исчезло отображение используемых в данный момент вариантов настроек. вместо них пустые места.
т.е. например в меню есть три варианта типа линии, но в меню отображается только два, т.к. третий в данный момент уже включён. если я выберу вариант 2, то в меню будут отображаться только варианты 1 и 3, а на месте варианта 2 - пустое место...
При наведении на видимую кнопку она тоже становится невидимой...
то же самое со статусом переключателей умолчаний - не видно включено умолчание или нет.
нужно чтобы всё отображалось корректно, как раньше (всё когда-то работало корректно. скорее всего повредилось при оптимизации кода и/или откатах).

- Исчезло меню фона группы (было реализовано):
Если оно есть в коде - восстанови , если нет - создай заново:
ПКМ в свободном месте фона группы открывает меню, аналогичное ПКМ-меню фона холста, но без блока с кнопками разметки и фиксированных фонов, с регулятором прозрачности и переключателем "фон - заголовок"  в блоке выбора цвета, и переключателями умолчаний для каждого блока (включают данную настройку для следующих групп.

- Если корневой объект (сейчас  это стартовый узел, в меню которого нет кнопки удаления) выделен вместе с другими объектами, то он удаляется вместе с этими объектами при клике на "удалить" в меню одного из них.
Нужно сделать, чтобы он был защищён от удаления при любых косвенных действиях.

+ Но кнопку "удалить" надо добавить в меню корневого объекта (им может быть любой объект, кроме заметки), но чтобы  наличие дочернего(дочерних) объекта(объектов) делало эту кнопку неактивной.
Т.е. корневой объект удалить можно, только если у него нет ни одного дочернего объекта.

Если корневой объект был отделён от дочернего путём удаления линии между ними, и корневой объект можно удалить, то после его удаления статус корневого объекта автоматически переходит к его бывшему дочернему объекту.

+ Добавить меню со стандартным набором инструментов форматирования текста, при ПКМ на текстовом поле (размер шрифта, выбор шрифта, цвет, выравнивание текста, и т.д.).

+ Добавить функцию "применить к выделенным" в меню объектов.
При открытии меню одного из нескольких выделенных объектов, настройка в нём применяется ко всем выделенным объектам.

+ Сворачивание поля заголовка группы:
Кнопка в правом верхнем углу группы (в развернутом состоянии - на поле с заголовком), сворачивает поле заголовка, вместе с его текстом.
После сворачивания поля заголовка кнопка остаётся там же, но её видимость адаптируется к фону.
Также эта кнопка используется для хвата при перемещении группы со свёрнуты заголовком.

Постарайся сделать так, чтобы зона хвата кнопки и зона хвата для ресайза группы не пересекались.
Значок кнопки пусть будет такой же, как значок на кнопке полноэкранного режима.

- При добавлении стрелки для связки (связующей линии), которая по умолчанию пунктирная и без стрелок, стрелка не появляется. Если измененить тип линии на прямой - стрелка появляется, и остаётся при переключении обратно на пунктир.
Нужно чтобы стрелка на связке появлялась (и/или её настройка применялась) сразу при ее добавлении, при любых условиях.

- Сворачивание конкретной связки влияет на отображение соседней связки (она может сворачиваться тоже, по непонятной мне логике).
Надо чтобы сворачивание конкретной связки сворачивало только эту связку и не влияло ни на какие другие связки, линии и объекты.

- Меню настроек и ПКМ-меню объектов и линий, а также меню холста и двойного клика по нему (в общем любые меню) при близости объекта или клика к периферии экрана выходят за пределы видимой части приложения, отображаясь не полностью.
Надо чтобы меню отображалось адаптивно, выбирая место так, чтобы его было видно полностью.

- Умолчания для вставляемых узлов.
При копировании объекта и вставке его его через меню объекта, как новый дочерний объект, он добавляется не с текущими умолчаниями настроек данного типа объектов, а с умолчаниями нового приложения.
Надо чтобы объекты копирования/вставки добавлялись с применением текущих умолчаний данного типа объектов.

- К группе не прикрепляются линии от других объектов.

- После клика на "+" и выбора типа объекта в меню линии, объект вставляется в линию, но меню не исчеает (отдельный клик в другом месте закрывает меню).
Надо чтобы выбор объекта одновременно вставлял объект в линию и закрывал меню.

+ Добавить функцию передвигания или переподключения крепления линии к группе (с такой же логикой, как на мультиузле).

- Не создаётся связь между группами:
При драге линии от группы к группе линия не подключается к другой группе.
Надо чтобы подключалась.

+ Поменять местами функции ЛКМ и СКМ для перетаскивания группы: 
ЛКМ + драг перемещает группу независимо от находящихся в ней объектов.
СКМ + драг перемещает группу вместе с объектами внутри нее.

+ Добавить приоритет направления создания нового объекта согласно расположению кнопки-плюса относительно центра объекта.
Т.е. если есть свободное место по направлению от кнопки-плюса (от левой кнопки-плюса - свободное место слева, от правой - справа, от верхней - вверху, от нижней - внизу), то новый узел создаётся в этом направлении, а если свободного места по близости в этом направлении нету - тогда применяются действующие правила для создания новых узлов по клику на кнопку-плюс.

- Убрать из меню группы кнопки "на передний план" и "на задний план" (логика слоев группы уже определена и зафиксирована ранее).

- Непропорционально смещена наружу и слишком большая зона хвата для ресайза группы.
Надо сделать чтобы центр этой зоны четко совпадал с центром изгиба угла рамки группы, а зона хвата была в два раза меньше.

+ Добавить ПКМ-меню для кнопки-плюса, с выбором типа добавляемого объекта.

+ Добавить в меню настроек узла в блок выбора рамок больше рамок (найди в интернете пример стандартного набора выбора рамок, которые предлагают сервисы Майнд-карт), и добавь полосу прокрутки для их просмотра и выбора.
Текущие три вида рамок оставь самыми первыми, вверху набора.

- Пропадает ПКМ-меню объектов после удаления корневого узла.
Надо чтобы ПКМ-меню объектов работало, даже если текущий корневой узел карты был удалён.

+ В главное меню добавить каталог карт для открытия по одному клику ( чтобы не заходить специально для этого в рабочую папку через "открыть из папки". Карту при создании в новой вкладке (по кнопке "+" в главном меню сохранять в рабочей папке).

При создании заголовка для первого объекта новой карты в новой вкладке, текст заголовка автоматически используется для имени файла карты в рабочей папке и в каталоге.

Каталог открывается в полноразмерном окне (в том же состоянии, что и основное окно (полное или немного свернутое), в виде плиток или горизонтальных карточек с превью-эскизами карт, и кнопками выбора отображения плитка/список.

На каждой карточке есть кнопки: поделиться, скачать (с подменю выбора тех же вариантов, что и в главном меню), отправить в корзину.
Двойной клик на саму карточку открывает карту в новой вкладке (если открыта вкладка с пустыми холстом с плюсом в центре, т.е. карта в текущей вкладке ещё не создана, то клик по карточке открывает карту в текущей вкладке).

+ Добавить кнопку в меню объектов "Открыть объект как карту".
Создаёт новую карту в новой вкладке (соответственно и в папке, и в каталоге) с данным объектом как корневым.

